一眼而过，个人概要
超过15年的研发实战，涉及Web应用，嵌入式系统。
专业技能精湛，如：HTML5，CSS3，Sass，Bootstrap，JavaScript，Closure，jQuery，AJAX，Python，Django，SQL，VIM，Eclipse
IDE，Git，Nginx，及其它实用开发库。
优秀的工作方法，系统思考，快速实现，渴望创新，全心工作。

工作经历
10-2001 至 04-2014，ChinaCache有限公司
软件工程师
工作描述
全能型Web开发师，就职于ChinaCache全球CDN内容分发网络核心部门CSP（Core System Platform），核心研发组SSR（Scalable Service Routing）。作为主要开发成员，成功研发了一些重要项目。

NOC全网监控巡视墙，在ChinaCache NOC（网络运维中心）屏幕墙上，实时展示全网设备，网络节点，网络性能 的运行状态。

全网告警信息通知平台，包括自定义告警信息模版，通过SMS和emai通知告警信息，用户自定义管理，为外部 系统提供HTTP API发送告警通知。

CDN雷达系统，侦查CC客户CDN服务商变化信息，扫描全网网民访问的域名的CDN信息，查找用户提交的域名CDN 信息。

部门KPI自动化系统，调用工程师负责的各个系统，获取系统运维性能，生成KPI日报，周报，月报，和年报。

SIS（SSR Information System），全网CDN信息查询系统，可以查询服务器状态，网络性能，频道服务质量。

开发技术及工具：JavaScript，jQuery，HighCharts，jVectorMap，WebGL，Python，Django，MySQL，Linux， VIM，Eclipse IDE，Nginx，Google Chrome Developer Tools。

荣誉：
全公司年度最佳开发团队。
公司年会部门节目组织者。
公司季度生日派对组织者。

2006 至 2010，自主就业
尝试过不同的职业，如，中英互译，口译，软件开发，嵌入式系统开发。

2004 至 2005，国家研究生考试
参加了北京大学微电子系的研究生考试，达到了国家分数线，和北京大学工程硕士分数线，但没有达到北京大学理科硕士分数线。

2003 至 2004，朗科科技
嵌入式系统工程师，开发USB闪存盘。

1999 至 2003，权智集团
硬件工程师，涉及电子词典和PDA个人数码助理。

教育经历
2006 至 现在
自学于在线教育平台，如MIT OCW，UC Berkeley网络直播，Udacity，Coursera，EDX。
计算机科学与技术

终生学习信奉者，希望成长，进化，直至取得成功。
Udacity：
CS101，计算机科学与编程概论
CS253，Web开发
nd001，Web前端微系列

UC Berkeley Web Cast：
CS61A，计算机程序结构与解析

EDX：
MITx－6.00x， 计算机科学与编程概论

2004 －2005，
自学了北京大学微电子主干课程。
参加了北京大学研究生考试，并达到了国家分数线，和北京大学工程硕士分数线，但没有达到北京大学理科硕士分数线。
1996 －1999，
东华理工大学
电子技术应用
学校活跃分子
舞蹈俱乐部成员。
系足球队，篮球队成员。

引用
对于工作：
危强是一个我心目中的天才！只要他出现在哪里，那里的一切就会与众不同。
－－章时立

对于生活：
才华，修养，风度翩翩，但也时不时的逗得周围人哈哈大笑。
－－言非

对于自我：
独立思考，实践自己的想法。
－－危强

PERSONAL PROFILE:
More than 15+ years experience of R&D on web application, embedded system.
Creat the best possible user experience for features on desktop and mobile web.
Proficiency on Closure, Less, HTML Structure, CSS, Bootstrap, Javascript,
jQuery, AJAX, Python, SQL, Django, VIM, Eclipse IDE, Git, LAMP constructure, and
comprehensive practical libraries.
Think systematically, implement quickly, innovate eagerly, work passionately.

WORK EXPERIENCE:
Oct 2011 to Apr 2014, ChinaCache Internation Holdings Ltd..
Software Engineer,
JOB DESCRIPTION:
Full-package Web developer worked in SSR(Scalable Service Routing) Group of CSP(Core System Platform) Department, a core team of ChinaCache global CDN(Content Delivery Network) System. Accomplishing several important projects as the leading developer.

NOC Visual Web Application, on NOC(Network Operation Center) wildscreen wall, real-time displays the information about servers, edge nodes, network performance of CDN. 

Global Network Alarm Information Delivery Platform, including alarm template, alarm information delivery with sms and email, providing HTTP API for external system.

CDN Radar System, detecting CC customer service switching information, recording websites cdn provider information by scanning ISP LDNS log, finding cdn information by user-provided hostname.

Department KPI Index Web app, collecting the performance of the servers & network that engineers maintain, and forming daily, weekly, monthly, annually data charts.

SIS(SSR Information System), global CDN network web portal, querying server status, network performance, domain channel service quality information.

Developing techonlogy and tools, using JavaScript, jQuery, HighCharts, jVectorMap, Python, Django, MySQL, Linux, VIM, Eclipse IDE, Google Chrome Developer Tools.

Honor: 
The Annual Best Team of Corporation of 2011.
The department organizer of annual corporation gala.
The organizer of corporation quarter birthday party.

2006 to 2010, self-employed
Tried a variety of careers, English-Chinese translator&interpreter, software engineer, embedded system engineer.

2004 to 2005, China GRE(Graduate Record Examinations)
Preparing the national GRE test for the Institute of MicroElectronics of PKU(Peking University), reaching the national and PKU engineering score, but failed PKU science score.

2003 to 2004, Netac Corp..
Embeded system engineer, developed USB Flash Disk.

1999 to 2003, Group Sense Ltd..
Hardware engineer, design Electronic Handhel Dictionary and PDA(Personal Digital Assistant).

EDUCATION:
2006 - present,
Self-Study on MIT OCW, UC Berkeley Web Cast, Udacity, Coursera, EDX.  Computer Science & Technology

Life-time self study believer, growing, evolving, and be successful.
Udacity: 
CS101, Intro to Computer Science & Programming Course.
CS253, Web Development
nd001, Front End nanodegree

UC Berkeley Web Cast:
CS 61A, Structure and Interpretation of Computer Program.

EDX:
MITx-6.00x, Introduction to Computer Science and Programming.

2004-2005,
Self studying micro electronics course of PKU(Peking University)

1996-1999,
East China Institute of Technology.
Electrical Engineering and Computer Science.
Graduate with distinction.
Active member of College Ballroom Dance Club.

REFERENCES:
To Work:
Jacob is a genius! He can shine everywhere. Your team will be green-recycling-battery inside with Jacob inside. --David

To Life:
Handsom, polite, gentleman, tanlented, Jacob is a full package for everyone and everything. May God bless him. --John

To myself:
Pursuing dream, happiness, success in the best.

Hobbies and Interests:
Reading, Writing, Dancing, Guitar, Football, Basketball.
